# Домашнее задание к занятию «Что такое DevOps. СI/СD» - `Мельник Юрий Александрович`


## Задание 1

### `Что нужно сделать:`

1. `Установите себе jenkins по инструкции из лекции или любым другим способом из официальной документации. Использовать Docker в этом задании нежелательно.`
2. `Установите на машину с jenkins golang.`
3. `Используя свой аккаунт на GitHub, сделайте себе форк репозитория. В этом же репозитории находится дополнительный материал для выполнения ДЗ.`
4. `Создайте в jenkins Freestyle Project, подключите получившийся репозиторий к нему и произведите запуск тестов и сборку проекта go test . и docker build ..`


`В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки.`

## Решение 1
### Решение

---

## Задание 2

### `Что нужно сделать:`

1. `Создайте новый проект pipeline.`
2. `Перепишите сборку из задания 1 на declarative в виде кода.`



`В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки.`

## Решение 2
### Решение
---

## Задание 3

### `Что нужно сделать:`

1. `Установите на машину Nexus.`
2. `Создайте raw-hosted репозиторий.`
3. `Измените pipeline так, чтобы вместо Docker-образа собирался бинарный go-файл. Команду можно скопировать из Dockerfile.`
4. `Загрузите файл в репозиторий с помощью jenkins.`
 

`В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки.`
## Решение 3
### Решение)

## Задание 4

### `Сэмулируем конфликт. Перед выполнением изучите документацию..`
## `Что нужно сделать:`

1. `Придумайте способ версионировать приложение, чтобы каждый следующий запуск сборки присваивал имени файла новую версию. Таким образом, в репозитории Nexus будет храниться история релизов.

Подсказка: используйте переменную BUILD_NUMBER.

В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки`


 
`В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки.`
## Решение 4
### Решение 
